# Barek - Potocki i Pasek

Pasek pozostawił wiele pamiętników, w której bardzo opisywał sarmatów. Nie ukrywa tego ponieważ jest sarmatom. Opisuje on prawdziwe życie sarmaty. Druga częścia pamiętników opisuje życie nie na swoich włościach tylko na włościach żony. Jest gotów iść do sądu z każdym o byle głupote. Pokazuje tam jak bardzo szlachcic sarmata potrafił wchodzić w konflikty z innymi. Spowodowało to, że sąsiedzi wystąpili sądowo o usunięcie Paska. Zabiega o to żeby szwedów wygonić z Polski. Życie szlachty sarmackiej w kontakcie z obcymi. Pasek sam siebie reprezentuje. Jest gadułą, chętnie wchodzi w pojedynki, podejmuje się wszystkiego żeby zyskać sławę. Patrzec po tym co pozostawia nam Pasek w swoim pamiętniku jasno widzimy.

Wacław Potocki - związany z rodziną szlachecka. Jest to też przedstawiciel arianów. Ale podejmuje decyzje żeby przejść na chrześcijaństwo ponieważ nie chciał sie przeprwodzać. Potocki mówi o tym że on nie chce dążyć do ideału. Pokazuje on w swoich utworach w jaki sposób szlachta wprowadza polske w biedę. Taka postawa powoduje, że w polsce jest nierząd, to co jest wartością dla sarmatów to tylko rzeczy materialne. Transakcja wojny chocińskiej - ambicją Potockiego było stworzenie eposu polskiego. Czytamy w tym tekście mowę chotkiewicza - który namawia i motywuje do walki. Chotkiewicz przemawia do szlachty, mówi, że nie jest stworzony do przemawia, tłumaczy się z tego. To co mówi to wezwanie do tego, żeby wrócić do ideału. Sarmata to jest potomek Marsa. Co nie jest istotne.
  
